## 📌 안드로이드 4대 컴포넌트

<br>


[📜 공식문서](https://developer.android.com/guide/components/fundamentals?hl=ko)

<br>
<br>

각 컴포넌트들은 하나의 독립된 형태로 존재하며, 정해진 역할을 수행함.

컴포넌트들 간의 상호통신은 intent라는 일종의 메시지 객체를 사용하여 상호 통신을 진행함.

<br>
<br>


### 💡 Intent

- 독립적으로 동작하는 4대 컴포넌트들 간의 상호 통신을 위한 장치
- 4대 컴포넌트의 통신 수단
- 인텐트를 통해 다른 애플리케이션의 컴포넌트를 활성화 시킬 수 있음

<br>
<br>

### 💡 Activity

> Activity는 플랫폼에서 앱을 구성하는 기본 요소 중 하나입니다. Activity는 사용자가 앱과 상호작용하기 위한 진입점 역할을 하며 사용자가 앱 내에서 탐색 하거나 앱 간에 이동하는 방법의 중심이기도 합니다.
> 
- `사용자가 애플리케이션과 상호작용하는 UI`
    - 공식문서에는 나와있지만 뭔가 정리가 안되는 글
        - 사용자가 현재 관심을 가지고 있는 사항(화면에 표시된 것)을 추적하여 액티비티를 호스팅하는 프로세스를 시스템에서 계속 실행하도록 합니다.
        - 이전에 사용한 프로세스에 사용자가 다시 찾을 만한 액티비티(중단된 액티비티)가 있다는 것을 알고, 해당 프로세스를 유지하는 데 더 높은 우선순위를 부여합니다.
        - 앱이 프로세스를 종료하도록 도와서 이전 상태가 복원되는 동시에 사용자가 액티비티로 돌아갈 수 있게 합니다.
        - 앱이 서로 사용자 플로우를 구현하고 시스템이 이러한 플로우를 조정하기 위한 수단을 제공합니다.
- 안드로이드 애플리케이션은 하나 이상의 액티비티를 포함하고 있으며 액티비는 생명주기 관련 메서드들을 재정의하여 원하는 기능을 구현 가능
- 2개 이상의 액티비티를 동시에 display할 수 없음
- 1개 이상의 View 또는 ViewGroup을 포함함
- 반드시 애플리케이션에는 `하나 이상의 액티비티`가 있어야 함
- 액티비티 내에 프래그먼트를 추가하여 화면을 분할시킬 수 있음
- Manifest 파일에 등록이 되어야 함
- Activity의 관리로 얻을 수 있는 것
    - 사용자 환경에서 지장을 주지 않으면서 방향 변경이 원활하게 이뤄짐
    - 시스템이 적절한 때에 정상적으로 프로세스를 종료

<br>
<br>

### 💡 Service

- `백그라운드`에서 실행되는 구성 요소로, 오랫동안 실행되는 작업을 수행
- 별도의 UI를 가지지 않음
    - Ex) 서비스는 사용자가 다른 앱에 있는 동안에 `백그라운드에서 음악을 재생`하거나, 사용자와 액티비티 간의 상호작용을 차단하지 않고 네트워크를 통해 데이터를 가져올 수도 있음
- 액티비티와 서비스는 `UI 스레드`라고 불리는 동일한 애플리케이션 스레드로 실행됨
- 시작된 서비스는 작업이 완료될 때 까지 해당 서비스는 계속 실행 됨
    - Ex) 사용자가 앱을 나간 후에도 음악을 재생함
        - 음악 재생은 사용자가 바로 인식할 수 있는 작업이므로 해당 서비스의 프로세스가 계속 실행되도록 노력해야함
    - Ex) 백그라운드에서 일부 데이터를 동기화 함
        - 백그라운드 서비스는 사용자가 실행되고 있다고 직접 인식할 수 없는 작업이므로 시스템은 좀 더 자유롭게 프로세스를 관리할 수 있음
        - 사용자와 좀 더 직접적인 관련이 있는 작업에 RAM이 필요한 경우 해당 서비스를 종료하고, 나중에 다시 시작할 수 있음

<br>
<br>


### 💡 Broadcast Receiver

- 안드로이드 단말기에서 발생하는 `다양한 이벤트, 정보를 받고 반응`하는 컴포넌트
    - Ex) `화면 꺼짐, 배터리 부족, 사진 캡처 등`의 이벤트에 대해 시스템이 브로드캐스트를 날리면 앱에서 Receiver를 통해 원하는 브로드캐스트를 수신하여 이에 맞는 처리를 가능하게 함
- 현재 실행되지 않은 앱에도 시스템이 브로드 캐스트 전달 가능
    - Ex) 앱이 사용자에게 예정된 이벤트에 대해 알리는 알림을 게시하기 위한 알람을 예약할 경우, 그 알람을 앱의 Broadcast Receiver에 전달하면 알람이 울릴 때까지 앱을 실행하지 않아도 됨
- 앱도 브로드캐스트 시작 가능
    - 다른 앱에 일부 데이터가 기기에 다운되었고 이를 사용할 수 있음을 알리는데 사용
- Broadcast Receiver는 거의 대부분 UI를 가지지 않지만 `상태 표시줄 알림`을 생성하여 사용자에게 브로드캐스트 이벤트가 발생했다고 알릴 수 있음
- 특정한 상황을 제외하고는 브로드캐스트는 `시스템에서 시작`함
- 안드로이드 디바이스의 특수한 상황에 대응하기 위해 사용됨

<br>
<br>

### 💡 Content Provider

- 데이터를 `관리`하고 애플리케이션 간 데이터를 `접근`하기 위해 사용됨
- SQLite DB, Web, 파일 입출력 등을 통해서 데이터 관리
    - Ex) 연락처 앱의 연락처 정보를 가져올 수 있고 갤러리 앱의 사진 파일을 가져오거나 외부 저장소에 파일을 저장할 수 있음
- **기본적으로 앱은 애플리케이션 내 자신의 정보만을 볼 수 있음. 다른 앱에서 모바일에 저장된 개인정보를 마음대로 열람할 수 있다면 보안상에 큰 문제가 생길 수 있기 때문. 하지만 갤러리에서 사진을 가지고 와야 하는 등 로컬 데이터에 접근해야 하는 경우가 있는데, 이때 안전하게 콘텐츠를 제공받을 수 있도록 함**
- 작은 데이터들은 Intent로 공유 가능하지만, Content Provider는 음악 또는 사진 파일 등과 같이 `용량이 큰 데이터`들을 공유하는데 적합함
- 프로바이더는 Read, Write에 대한 `permission`이 있어야 어플리케이션에 접근 가능
- 데이터베이스에서 흔히 사용되는 CRUD  원칙을 준수함
- 다른 앱은 콘텐츠 제공자를 통해 해당 데이터를 쿼리하거나, 콘텐츠 제공자가 허용할 경우에는 수정도 가능

<br>
<br>
<br>

### 1️⃣ 1분 답변

<aside>
💡  안드로이드 4대 컴포넌트에는 Activity, Service, Broadcast Receiver, Content Provider이 있습니다. Activity는 사용자가 애플리케이션과 상호작용 하는 UI 입니다. Service는 백그라운드에서 실행되는 구성 요소로, 오랫동안 실행되는 작업을 주로 수행합니다. Broadcast Receiver는 안드로이드 단말기에서 발생하는 다양한 이벤트, 정보를 받고 반응하는 컴포넌트입니다. Content Provider는 데이터를 관리하고 애플리케이션 간 데이터를 접근하기 위해 사용됩니다.

</aside>

<br>
<br>
<br>
<br>

출처:

[https://jgeun97.tistory.com/251](https://jgeun97.tistory.com/251)

[https://while1.tistory.com/177](https://while1.tistory.com/177)